Mi chiamo Kevin Javier e sono nato qui in Italia
e i miei genitori sono di origine filippina.
Mi chiamo Anastasio Moten. Sono nato a Parma....
...provincia di Padova, in un paesino
piccolo che si chiama Ponso.
Sono di origine indiana. A mezzogiorno cucino
un po' all'italiano. A cena si può mangiare l'indiano.
...la polenta con gli osei, la polenta col coniglio, la polenta col brasato. Cioè, la domenica, la polenta è tipico bergamasco.
Io mi sento italiano, anche se non ho la cittadinanza
per un semplice motivo, perché sono
qui da quando avevo l'età di tre anni.
E allora se non mi sento italiano, io cosa mi dovrei sentire?
...posto sull'autobus magari sto parlando con un amico mio, con qualcuno, magari al telefono, da un po' si girano.
"Ah ma... oddio... ma sei nero?"
Il complimento che mi viene detto, "ah ma come
parli bene l'italiano!" E rispondo "ma anche Lei!"
Io, non essendo cittadino italiano, dovrei girare con queste cose. Questo è il permesso di soggiorno, riporta la data
del 27-6-2008, visto che scade il 29-10-2010 e a me è arrivato ad agosto 2010. Questa la potrei prendere a buttar via.
E devo girare con questa che è la ricevuta postale, la
classica ricevuta delle raccomandate dei pacchi postali.
È un bollettino, io devo girare con questi che sarebbero
una specie di sostitutivo del permesso di soggiorno.
Se io non giro con questi, rischio di essere portato
in questura, di essere messo magari in cella.
Quando io dico "guardate che io ho un
permesso di soggiorno," mi si meravigliano,
mi dicono "ma come mai?" cioè, "tu non hai la cittadinanza?"
Non sono ancora cittadina italiana. Ho capito
questa cosa della cittadinanza in prima superiore.
Ho avuto la possibilità di partecipare
a una selezione per le Nazionali.
Anche se mi prendessero io non potrei farci parte
per il semplice fatto che non sono italiana.
Ai 18 anni non mi sarebbe dispiaciuto fare servizio
e non mi sarebbe dispiaciuto andare chissà dove
per fare servizio militare e purtroppo
non potevo farlo e non posso tuttora.
Scrivono "Nato a Nigeria" e l'italiano corretto
comunque dovrebbe essere "Nato IN Nigeria,"
e comunque non sono nato in Nigeria, sono nato a Roma.